Hello everyone and welcome to this optional lecture on Anaconda virtual environments.
Herkese merhaba ve Anaconda sanal ortamlarında bu isteğe bağlı konferansa hoş geldiniz.
This is a bit of a more advanced topic on how to create virtual environments using the Anaconda distribution
Bu, Anaconda dağıtımını kullanarak sanal ortamların nasıl oluşturulacağı konusunda biraz daha gelişmiş bir konudur.
.
İlgilenmiyorsanız, devam edin ve bu konuyu atlamaktan çekinmeyin.
Let's go ahead and continue.
Hadi devam edelim ve devam edelim.
Let's talk about what virtual environments are virtual environments allow you to set up a virtual installation
Sanal ortamlar, sanal ortamlarda python ve kitaplıkları bilgisayarınıza kurmanıza izin veren
of python and libraries on your computer.
sanal ortamların neler olduğu hakkında konuşalım.
That way you can have multiple versions of Python or libraries and easily activate or de-activate these
Bu sayede, Python veya kitaplıkların birden fazla sürümüne sahip olursunuz ve bu ortamları kolayca etkinleştirir
environments.
veya devre dışı bırakabilirsiniz.
Let's go ahead and see some examples of why you may want to do this for instance.
Devam edin ve örneğin neden bunu yapmak isteyebileceğinizi gösteren birkaç örnek görebilirsiniz.
Maybe sometimes you want to program in different versions of a library.
Belki bazen bir kütüphanenin farklı sürümlerinde program yapmak istersin.
For example you may have developed a full program that uses Sacket learn version 0.27 and then at some
Örneğin, Sacket öğrenme sürüm 0'ı kullanan tam bir program geliştirmiş olabilirsiniz. 27 ve sonra zamanın herhangi bir
point in time the next versions are 0.1 8 is released.
noktasında sonraki sürümler 0'dır. 1 8 serbest bırakıldı.
Maybe you want to explore the new features of 0.20 but don't want to break any of your old code when
Belki 0'ın yeni özelliklerini keşfetmek isteyebilirsiniz. 20 Ancak yükselttiğinizde eski kodunuzdan herhangi birisini
you upgrade.
kırmak istemiyorum.
This is where you may want to create a virtual environment for that specific version of the library
Burası, kitaplığın belirli bir sürümü için sanal bir ortam oluşturmak isteyebileceğiniz yerdir.
In other examples sometimes you want to make sure your library installations are in the correct location
Diğer örneklerde kütüphane kurulumlarınızın doğru yerde olduğundan emin olmak istersiniz.
So for example you may want also multiple versions of Python on your computer so you'll want to make
Mesela, bilgisayarınızda Python'un birden çok versiyonunu isteyebilirsiniz, böylece bir
sure a python 2.7 version of a library is in the correct location versus a python 3.5 version which
python 2'den emin olabilirsiniz. Bir kütüphanenin 7 sürümü, python'a karşı doğru konumdadır 3. 5 versiyonu ile Python 2'de bir
you can do a virtual environments as have one environment in Python 2.7 and another of Python 3.5.
çevreye sahip olduğunuzdan sanal ortamlar yapabilirsiniz. 7 ve başka bir Python 3. 5.
There is a virtual E and V library for normal Python distributions that has a lot of the capabilities
Normal Python dağıtımları için Anaconda ile devam edeceği pek çok kabiliyeti olan sanal
that were going to be going over with Anaconda.
bir E ve V kütüphanesi var.
This virtual ENV library allows you to create virtual environments and it's a virtual environment manager
Bu sanal ENV kütüphanesi sanal ortamlar oluşturmanıza izin verir ve sanal bir çevre yöneticisi.
.
edilen dağılımı olan Anaconda, sanal çevrenin tüm süreçlerini etkinleştiren ve devre
has a nice built in virtual environment manager that makes the whole process of creating a virtual environment
dışı bırakan tüm süreçleri kolaylaştıran güzel bir sanal ortam yöneticisi içeriyor.
activating and deactivating them very easy.
Bununla birlikte, bu derste kullandığımız Python'ın tavsiye
Go ahead and check out the resource link for the official documentation that we're going to go over
Devam edin ve şimdi devam ettireceğimiz resmi belgelerin kaynak bağlantısını
now.
kontrol edin.
So go ahead and check out the resource link which will take you to this you r l.
Öyleyse devam edin ve sizi bu sizi götürecek olan kaynak bağlantısını kontrol edin.
Or if you want you can manually type it in we're just going to the official can the PI data documentation
Ya da manüel olarak yazabilmeniz için PI veri dokümantasyonunda resmi görevlendireceğiz ya da
or we talk about using environments.
ortamları kullanma hakkında konuşacağız.
You can just click on the resource link if you don't want to type this entire file path or your file
Bu tüm dosya yolunu veya dosya yolunu tarayıcınıza yazmak istemiyorsanız,
path in your browser.
kaynak bağlantısını tıklamanız yeterlidir.
Going to go ahead and jump to my browser now explore the documentation a little bit and show you how
Devam etmek ve tarayıcıma atlamak için şimdi belgeleri biraz araştırıp
you can use it at your command prompt.
komut isteminde nasıl kullanabileceğinizi göstereceğim.
Let's go ahead and jump to that now.
Hadi devam edelim ve şu an atlayalım.
OK so here I am at the resource link for managing environments.
Tamam, böylece burada ortamları yönetmek için kaynak bağlantısındayım.
What I want you to do is go ahead and go to create environments and you should see the basic instructions
Yapmanızı istediğim, devam edin ve ortam yaratmaya gidin ve burada bir ortam yaratmak için
here for creating an environment and it's pretty simple as far as a command need to put in to create
temel talimatları görmeniz gerekir ve yeni bir çevre yaratmak için bir komut koymak gerektiğinde
a new environment.
oldukça basittir.
You're going to go ahead and use the Konda create command followed by dash dash name then whatever name
create komutunu, sonra da tire çizgi adını ve ardından yeni ortamınızı adlandırmak istediğiniz adı kullanın.
you want to call your new environment.
Devam edeceksiniz ve Konda
In this example they're calling the new environment snowflake's and then space in a base package or
Bu örnekte, yeni ortamı kar taneleri olarak adlandırıyorlar ve daha sonra bu yeni ortamları
library that you want to initiate that new environments with.
başlatmak istediğiniz bir taban paketinde veya kütüphanede yer açıyorlar.
If you don't put in a package here you may get an error.
Buraya bir paket koymazsan, bir hata alabilirsiniz.
So once you have this full command in your command prompt or terminal after of course installing Anaconda
Bu yüzden bir kez komut isteminde veya terminalde bu komutu tamamladıktan sonra elbette
distribution of Python Kano's going to ask you do you want to proceed.
Anaconda dağıtımını Python Kano'nun yüklemesinden sonra devam etmesini isteyeceksiniz.
You can type Y for yes and then this creates a new environment called.
Evet olarak Y yazabilir ve daha sonra adı verilen yeni bir ortam yaratır.
In this case snowflake's that contains this program or package BYO Python.
Bu durumda snowflake'in içerdiği bu program veya paketi BYO Python'u.
If you don't specify a specific version of Python it will use your base version of Python.
Python'un belirli bir sürümünü belirtmezseniz, Python'un temel sürümünü kullanır.
The one that you download to is the anaconda.
İndirdiğiniz anakondadır.
But you can actually specify a specific version of Python.
Ancak aslında Python'un belirli bir sürümünü belirtebilirsiniz.
It will show you how to do that as well.
Size bunu nasıl yapacağınızı göstereceğim.
Let me go ahead and jump to my command prompt.
Devam edelim ve komut istemine atlayayım.
Put it on here so I can walk you through these steps.
Buraya koy bu şekilde adımları atlatayım.
OK so here is my command prompt.
Tamam, işte benim komut istemim.
I will go ahead and create a virtual environment we'll call it Konda all say condo space create first
Aslında kabarık bir şey yapıyor ve sonra onu başlatmak için bir kütüphaneye ihtiyacımız var.
that I'm going to say dash dash and an E for name and let's go ahead and call this just a ridiculous
Devam edeceğim ve sanal bir çevre yaratabileceğime söz vereceğiz Konda, hepsinden önce kınamak yer yaratacağım, adını
name so we know we're actually doing something with fluffy and then we need to put in a library to initiate
tire çizgi ve bir E söyleyeceğim ve bunu bildiğimizi söylemek için gülünç bir ad
it with.
olarak adlandıralım.
Let's go in and start off with NUMP pi.
Gidip NUMP pi ile başlayalım.
Since that's going to be one of the first libraries we learn about I enter they'll fetch the package
İlk kütüphanelerden biri olacağından öğrendiğimize göre paket meta verilerini
meta data.
alacaklar.
They'll get a list of what it needs to install in Alaska if you want to proceed.
Devam etmek isterseniz, Alaska'ya yüklemek için ihtiyaç duydukları şeylerin bir listesini alacaklar.
Now I'll go ahead and say why for yes it will link certain packages together and then extract what it
edip, evet için bazı paketleri birbirine bağlayıp neyin çıkarılacağını niçin çıkaracağını söyleyeceğim.
needs to extract.
Şimdi devam
OK so that's done now.
Tamam, şimdi bitti.
To activate this environment I can use activate fluffy to deactivate this environment.
Bu ortamı etkinleştirmek için, bu ortamı devre dışı bırakmak için yumuşak kabarcık etkinleştirmeyi kullanabilirsiniz.
I use de-activate.
Devreden çıkarmayı kullanıyorum.
Let me go in and show you what my base version of Python looks like versus this virtual environments
Gidip, Python'un temel sürümünün Python'un bu sanal ortam sürümüne neye benzediğini
version of Python.
size göstereceğim.
Remember this virtual environment was only initiated with pi.
Bu sanal ortamın yalnızca pi ile başlatıldığını unutmayın.
So if I just type in Python right now I will get my regular distribution of Anaconda the one I installed
sadece Python yazarsanız, Anaconda'nın normal dağıtımını bu durumda yüklediğim 2'ye getireceğim.
in this case it's 2.7.
Şu anda 7.
So for example if I go ahead and say imports num pi as and P enter.
Mesela ben gidersem ve ithalat num pi ve P girersem söylersem.
That works fine if I say import panderers as PD enter.
PD girerken ithalatçılık yaparsam işe yarıyor.
That also works fine.
Bu da iyi işliyor.
Let's go ahead and quit from this now and I'm going to now activates my virtual environment which was
Şimdi devam edin ve bundan ayrılalım ve Fluffy adı verilen sanal ortamımı şimdi
called Fluffy and now you'll notice that in parentheses it says fluffy which lets me know that I'm actually
harekete geçireceğim ve şimdi parantez içinde parıltılı olduğunu söyleyen, kabarık olduğunu söyleyen, bana
inside this virtual environment of fluffy.
kabarık sanal ortamın içindeyim .
So if I say Python and hit enter I get the same version of Python 2.7 that my base distribution was
Python deyin ve enter tuşuna basarsam aynı Python 2 sürümünü edinebilirim. bunun doğru olduğunu bildiğimden beri hiç sorun çıkarmıyor.
but something interesting is going to happen when I try to import some stuff for important umpires and
7 benim temel dağılımımdı, fakat önemli umpierler için bazı şeyler
P It imports no problem since I know that's right.
almayı denediğimde ilginç bir şey olacaktı ve P
Activated my virtual environment with if I say import pandas as PD I get an import error.
PD olarak ithal pandaları kullansam, bir ithalat hatası alırsam benim sanal ortamımı harekete geçiririm.
No module named panderers.
Panderer adlı hiçbir modül yok.
The reason for that is because this virtual environment doesn't have Pandurs inside of it.
Bunun sebebi, bu sanal ortamın içinde Pandur'lar olmamasıdır.
If I want to actually make sure that this virtual environment also contains pandas I will need to activate
Aslında bu sanal ortamın pandaları da içerdiğinden emin olmak istersem, bunu zaten
it as I've done already and then say Konda install this here or install whatever library you want Jupiter
yapmış olduğum gibi aktive etmeliyim ve sonra Konda'nın buraya yüklemesini veya istediğiniz herhangi bir kütüphaneyi kurmasını söyleyeceğim Jüpiter sikat
sikat learn about play live etc..
canlı oynamayla ilgili bilgi edinin. dönmek istiyorsanız bunu silmek istiyorum.
So I'm going to go ahead and just delete this if I want to deactivate fluffy and go back to just my
Dolayısıyla devam edeceğim ve kabarıklığı devre dışı bırakmak ve sadece orijinal Python dağıtımımıza geri
original distribution of Python.
Sadece hit girdisini deaktive et deyin ve sanal ortamı devre dışı bırakın.
I just say deactivates hit enter and it deactivates that virtual environment.
Sanal ortamlar için başka bir aktif kullanım durumu,
Now another active use case for virtual environments is to create an environment that uses a different
Python'un farklı bir sürümünü kullanan bir ortam oluşturmaktır.
version of Python.
Bunu, sadece Konda'nın yarattığı içeri girip "tire çizgisini" söyleyip beni ekleyeceğini söyleyerek yapabilirsiniz.
You can do that simply by saying Konda creates will go in and say dash dash and add me.
Ayrıca yalnızca çizgi ve tek Dashon diyebilirsiniz, ancak tam istediğiniz
You can also just say dash and single Dashon but will show the full thing dash dash name say the name
şeyin çizgi çizgi ismi, istediğiniz sanal ortamın adını söyleyecektir.
of the virtual environment you want.
Devam edelim ve bu sanal çevreyi arayacağız.
We'll go ahead and call this virtual environment.
Benim python 3 sürümü alanı.
My python 3 version space.
Ve sonra Python 3'e eşit diyorsunuz. 5.
And then you say Python equals 3.5.
Ve burada pi gibi tek bir kütüphaneyi yerleştirme seçeneğine sahipsiniz.
And here you have the option of just putting in a single library such as pi.
Ya da Anaconda'nın dağıtımının tamamını istiyorsanız burada Anaconda yazabilirsiniz.
Or if you want the entire Anaconda's distribution you can type in Anaconda here.
Bu uzun sürüyor çünkü Anaconda'nın tümünün bu olduğunu hatırlayın.
That takes quite a while longer because remember that's the entire distribution of Anaconda.
Bu yüzden gidip sadece pi söyleyeceğim.
So I'll go in and just say pi.
Bu yüzden devam edeceğiz ve bunu
So this is going to go ahead and do is say Konda create this new virtual environment called my Python
yapacağım Konda'nın Python 3 sürüm alanı denilen bu yeni sanal ortamı oluşturduğunu söylüyor Python 3'e eşit. 5 pi.
3 version space Python equals 3.5 pi.
Enter, paket meta verilerini tekrar getiririm.
Enter I'll fetch the package metadata again.
Bütün bunların Python 3 ile yapılabileceğini unutmayın.
Remember it's going to do all of this with Python 3.
Ben devam edip, neden evet paketleri getirip getireceğini söyleyeceğim.
I'll go ahead and say Why yes it will fetch the packages go ahead and solve them.
Şimdi çıkarma ve kurulumun sonuna atlayacağım ve şimdi tamamlandı.
I'm going to now jump to the finish of the extraction and installation and now it is complete.
Devam edin ve sadece Python'da yazarak göstermeye devam edelim.
Let's go ahead and show just typing in Python.
Python 2 var. 7 İşte benim temel dağıtımım.
I have Python 2.7 here that's my base distribution.
Ben devam edip çıkacağım.
I'm going to go ahead and quit that.
Şimdi devam edin ve ortamlarımı kontrol edelim.
Now let's go ahead and check out my environments.
Kondo uzay bilgi çizgi çizgi
I can say Kondo space info dash dash and a v s and this command will list out my environments here I
ve a v s diyebilirim ve bu komut burada benim çevrelerini listeleyecek Daha önce yaptığım diğer örnek ortamda kabarık var.
have fluffy in other example environment that I made earlier.
Python 3 sürümü py 3: 5, sahip olduğum başka bir ortam ve daha sonra Python'un kök sürümü.
My python 3 version py 3:5 which is another environment I have and then my roots version of Python.
Bir başlangıç ​​olduğunu görebilirsiniz.
You can see there's a start.
Onu belirt.
Indicate that.
Jüpiter defterini açtıysanız
So if you're opening up Jupiter notebook and you see something like Python Roop that's what it means
ve Python Roop gibi bir şey gördüğünüzde, bunun kökeni anlamına gelir.
it's roots.
Python kurulumu.
Installation of Python.
Devam edin ve Python 3 sürüm ortamlarımı etkinleştirelim.
Let's go ahead and activates my Python 3 version environments.
Girmek.
Enter.
Benim Python 3 sürümümü farkedeceksin.
You'll notice my Python 3 version.
Şimdi bu sanal ortamların içinde Python'u çağırırsam.
Now if I call Python inside of this virtual environments.
Python 3'ü aldığımı unutmayın. 5.
Note that I get Python 3.5.
Dolayısıyla, aslında Python'un
So if you're able to actually specify that you want a different version of Python by saying Python equals
farklı bir sürümünü istediğinizi belirtebiliyorsanız, Python eşitliğini ve ardından sanal ortamı oluştururken istediğiniz herhangi bir sürüm numarasını söyleyemezsiniz.
and then whatever version number you want when you're creating that virtual environment.
Yani, 1 ile ikiye bölünmüş gibi bir şey yaparsam 0 olurum. 5, Python 2 için geçerli değildir.
So if I do something like 1 divided by two I get 0.5 which is not the case for Python 2.
Tamam, bilmen gereken tek şey bu.
OK so that's really all you need to know.
Bildiğim kadarıyla sanal ortamlar yaratmak
As far as creating virtual environments the resource link has basically everything you would want to
için kaynak bağlantısı, ortamları değiştiren ortamların kopyalanması gibi ortamları öğrenmek gibi temelde her şeyi içerir. Oldukça basittir.
know such as changing environments cloning environments removing environments etc..
Bu yüzden, şimdi bu dersin üzerinden geçtiğimiz her şeyi biliyorsunuz ve ihtiyaç
It's pretty straightforward.
duyduğunuzda dokümantasyona atıfta bulunabilirsiniz.
So now that you know everything that we went over in this lecture you can go ahead and reference the
Yine, kendi sanal ortamlarınızı yaratmak isteyebileceğiniz durumda isteğe bağlı bir ders.
documentation as you need.
Tüm kütüphanelerinizin olmasını istediğiniz
Again it is just an optional lecture in case you ever want to create your own virtual environments.
sürümler olduğundan emin olmak için sanal ortamlar oluşturmanızı öneririm.
I would suggest you create virtual environments just to make sure that all your libraries are the versions
Bu dersi devam ettirmek istiyorsanız, belki devam edin ve veri bilimi veya buna benzer bir şey olarak
that you want them to be.
adlandırılan sanal bir ortam yaratın.
So if you want to continue off this course maybe go ahead and create a virtual environment called my
Tamam.
data science or something like that.
Umarım bu dersten hoşlanırdınız ve bir sonraki bölümde görüşürüz.
All right.
Herkese teşekkürler.